The CrypTool Script: \\ Cryptography, Mathematics and More \\ \vspace{30pt} {\large Background reading\\%*[-8pt] for the free e-learning program CrypTool\\ (10th edition -- distributed with CrypTool version 1.4.30)} \vspace{60pt}

### 2010-01-19 script/de/chapters/numbertheory.tex
QA

Weitere Details zu den Primzahlen (z.B. wie der \glqq Kleine Satz von 
Fermat'' zum Testen von sehr großen Zahlen auf ihre Primzahleigenschaft
benutzt werden kann) finden sich in diesem Skript in dem Artikel über 
\hyperlink{Kapitel_2}{Primzahlen, Kapitel~\ref{Label_Kapitel_2}}.

@@

\begin{table}[ht]
\begin{center}
\begin{tabular}{|c|cccc|}
\hline
   & {\bf Dezimalstellen} & {\bf Binärstellen} & {\bf Faktorisiert am} & {\bf Faktorisiert von} \\
\hline
	&&&& \\
	RSA-768 & 	232 & 768 & Dezember, 2010 & Thorsten Kleinjung et al. \\
	RSA-200 & 	200 & 663 & Mai, 2005 & Jens Franke et al. \\
	RSA-640\footnotemark & 	193 & 640 & November, 2005 & Jens Franke et al. \\
	RSA-576 & 	174 & 576 & Dezember, 2003 & Jens Franke et al. \\
	RSA-160 & 	160 & 530 & April, 2003 & Jens Franke et al. \\
	RSA-155	&	155 & 512 & August, 1999 & Herman te Riele et al. \\
	.........\\
	C307 & 		307 & 1017 &  Mai, 2007 & Jens Franke et al. \\
	C176 & 		176 & 583 & Mai, 2005 & Kazumaro Aoki et al. \\
	C158 & 		158 & 523 & Januar, 2002 & Jens Franke et al. \\
\hline
\end{tabular}
\caption{Die derzeitigen Faktorisierungsrekorde (Stand Jan. 2010)}    % Eyecatcher_neue-Mersenne
\label{factorizationrecords}
\end{center}
\end{table}
\footnotetext{%
Eine Arbeitsgruppe des BSI löste die mit 20.000 US-Dollar dotierte Challenge
RSA-640 mit Hilfe der GNFS-Methode. Die Forscher benötigten für die
Zerlegung der Zahl in ihre beiden 320 Bit langen Primfaktoren rund fünf
Monate Rechenzeit.

>>>>

Weitere Details zu den Primzahlen (z.B. wie der \glqq Kleine Satz von 
Fermat'' zum Testen von sehr großen Zahlen auf ihre Primzahleigenschaft
benutzt werden kann) finden sich in diesem Skript in dem Artikel über 
\hyperlink{Kapitel_2}{Primzahlen, Kapitel~\ref{Label_Kapitel_Primes}}.

@@

\begin{table}[ht]
\begin{center}
\begin{tabular}{|c|ccc@{}c|}
\hline
   & {\bf Dezimalstellen} & {\bf Binärstellen} & {\bf Faktorisiert am} & {\bf Faktorisiert von} \\
\hline
	&&&& \\
	RSA-768 & 	232 & 768 & Dez 2010 & Thorsten Kleinjung et al. \\
	RSA-200 & 	200 & 663 & Mai 2005 & Jens Franke et al. \\
	RSA-640\footnotemark & 	193 & 640 & Nov 2005 & Jens Franke et al. \\
	RSA-576 & 	174 & 576 & Dez 2003 & Jens Franke et al. \\
	RSA-160 & 	160 & 530 & Apr 2003 & Jens Franke et al. \\
	RSA-155	&	155 & 512 & Aug 1999 & Herman te Riele et al. \\
	\dots & & & & \\
	C307 & 		307 & 1017 & Mai 2007 & Jens Franke et al. \\
	C176 & 		176 & 583 & Mai 2005 & Kazumaro Aoki et al. \\
	C158 & 		158 & 523 & Jan 2002 & Jens Franke et al. \\
\hline
\end{tabular}
\caption{Die derzeitigen Faktorisierungsrekorde (Stand Jan. 2010)}    % Eyecatcher_neue-Mersenne
\label{factorizationrecords}
\end{center}
\end{table}
\footnotetext{%
Eine Arbeitsgruppe des BSI löste die mit 20.000 US-Dollar dotierte Challenge
RSA-640 mit Hilfe der GNFS-Methode. Die Forscher benötigten für die
Zerlegung der Zahl in ihre beiden 320 Bit langen Primfaktoren rund fünf
Monate Rechenzeit.

### 2010-01-19 script/de/chapters/what-is-sage.tex
QA

Wenn man eigene Funktionen entwickelt, sie ändert und aufruft, dann ist es viel einfacher,
die Entwicklung in einem eigenen Editor vorzunehmen, den Code als Sage-Skriptdatei zu
speichern und die Funktionen nicht-interaktiv auf der Kommandozeile auszuführen.
Beide Arten, Code zu entwickeln, wurde in den Beispielen in
Kapitel \ref{PaP_Sage_samples} (\glqq \nameref{PaP_Sage_samples}\grqq),
Kapitel \ref{Primes_Sage_samples} (\glqq \nameref{Primes_Sage_samples}\grqq)
und in Kapitel \ref{NumberTheory_Appendix_E} (\glqq\nameref{NumberTheory_Appendix_E}\grqq)
angewandt.

>>>>

Wenn man eigene Funktionen entwickelt, sie ändert und aufruft, dann ist es viel einfacher,
die Entwicklung in einem eigenen Editor vorzunehmen, den Code als Sage-Skriptdatei zu
speichern und die Funktionen nicht-interaktiv auf der Kommandozeile auszuführen.
Beide Arten, Code zu entwickeln, wurde in den Beispielen in
Kapitel \ref{PaP_Sage_samples} (\glqq \nameref{PaP_Sage_samples}\grqq),
Kapitel \ref{primes:_Appendix_Sage-Samples} (\glqq \nameref{primes:_Appendix_Sage-Samples}\grqq)
und in Kapitel \ref{NumberTheory_Appendix_E} (\glqq\nameref{NumberTheory_Appendix_E}\grqq)
angewandt.

### 2010-01-19 script/en/chapters/numbertheory.tex
QA

For more details on prime numbers (e.g.\ how ``Fermat's Little Theorem'' can
be used to test extremely large numbers to determine whether they are prime),
please refer to the article on \hyperlink{Kapitel_2}{prime numbers, 
chapter~\ref{Label_Kapitel_2}} in this script.

@@

\begin{table}[ht]
\begin{center}
\begin{tabular}{|c|cccc|}
\hline
	& {\bf Decimal digits} & {\bf Binary digits} & {\bf Factored on} & {\bf Factored by} \\
\hline
	&&&& \\
	RSA-768 & 	232 & 768 & December, 2010 & Thorsten Kleinjung et al. \\
	RSA-200 & 	200 & 663 & May, 2005 & Jens Franke et al. \\
	RSA-640\footnotemark & 	193 & 640 & November, 2005 & Jens Franke et al. \\
	RSA-576 & 	174 & 576 & December, 2003 & Jens Franke et al. \\
	RSA-160 & 	160 & 530 & April, 2003 & Jens Franke et al. \\
	RSA-155	&	155 & 512 & August, 1999 & Herman te Riele et al. \\
	.........&&&& \\
	C307 & 		307 & 1017 & May, 2007 & Jens Franke et al. \\
	C176 & 		176 & 583 & May, 2005 & Kazumaro Aoki et al. \\
	C158 & 		158 & 523 & January, 2002 & Jens Franke et al. \\
\hline
\end{tabular}
\caption{The current factoring records (as of Jan. 2010)}    % Eyecatcher_neue-Mersenne 
\label{factorizationrecords}
\end{center}
\end{table} 
\footnotetext{%
A research group of the GISA solved this challenge which was awarded with
20,000 US dollar using the GNFS method. The researchers needed about five
months to divide this number into its both 320 bit long prime factors.

>>>>

For more details on prime numbers (e.g.\ how ``Fermat's Little Theorem'' can
be used to test extremely large numbers to determine whether they are prime),
please refer to the article on \hyperlink{Kapitel_2}{prime numbers, 
chapter~\ref{Label_Kapitel_Primes}} in this script.

@@

\begin{table}[ht]
\begin{center}
\begin{tabular}{|c|cccc|}
\hline
	& {\bf Decimal digits} & {\bf Binary digits} & {\bf Factored on} & {\bf Factored by} \\
\hline
	&&&& \\
	RSA-768 & 	232 & 768 & Dec 2010 & Thorsten Kleinjung et al. \\
	RSA-200 & 	200 & 663 & May 2005 & Jens Franke et al. \\
	RSA-640\footnotemark & 	193 & 640 & Nov 2005 & Jens Franke et al. \\
	RSA-576 & 	174 & 576 & Dec 2003 & Jens Franke et al. \\
	RSA-160 & 	160 & 530 & Apr 2003 & Jens Franke et al. \\
	RSA-155	&	155 & 512 & Aug 1999 & Herman te Riele et al. \\
	\dots &&&& \\
	C307 & 		307 & 1017 & May 2007 & Jens Franke et al. \\
	C176 & 		176 & 583 & May 2005 & Kazumaro Aoki et al. \\
	C158 & 		158 & 523 & Jan 2002 & Jens Franke et al. \\
\hline
\end{tabular}
\caption{The current factoring records (as of Jan. 2010)}    % Eyecatcher_neue-Mersenne 
\label{factorizationrecords}
\end{center}
\end{table} 
\footnotetext{%
A research group of the GISA solved this challenge which was awarded with
20,000 US dollar using the GNFS method. The researchers needed about five
months to divide this number into its both 320 bit long prime factors.

### 2010-01-19 script/en/chapters/what-is-sage.tex
QA

But if you develop your own functions, modify them and call them, then it is much easier
to do the development in your own editor, save it to a script file and execute the functions
non-interactively on the command line manually.
Both ways to develop code is done in the examples in
chapter \ref{PaP_Sage_samples} (``\nameref{PaP_Sage_samples}''), 
chapter \ref{Primes_Sage_samples} (``\nameref{Primes_Sage_samples}'') and in
chapter \ref{NumberTheory_Appendix_E} (``\nameref{NumberTheory_Appendix_E}'').

>>>>

But if you develop your own functions, modify them and call them, then it is much easier
to do the development in your own editor, save it to a script file and execute the functions
non-interactively on the command line manually.
Both ways to develop code is done in the examples in
chapter \ref{PaP_Sage_samples} (``\nameref{PaP_Sage_samples}''), 
chapter \ref{primes:_Appendix_Sage-Samples} (``\nameref{primes:_Appendix_Sage-Samples}'') and in
chapter \ref{NumberTheory_Appendix_E} (``\nameref{NumberTheory_Appendix_E}'').
